## Service Center Lite

Завдання: зробити базу даних для мережі сервісних центрів.

Складові 'сервісного центру':
   - продаж мобільних телефонів та аксесуарів до них
   - ремонт мобільних телефонів, периферійних пристроїв
   - послуги, пов'язані з мобільним зв'язком та підключенням до мережі Інтернет
   - замовлення запчастин
   - канцелярія

__Ремонт і послуги відокремлені від продажу.__

===============================================================================

### Продаж, послуги

Складові __товару__ для продажу:
   - _Назва_
   - _Опис_
   - _Фотографія_
   - _Нинішня ціна_

Складові __послуги__:
   - _Назва_
   - _Опис_
   - _Ціна_


При купівлі товару видається чек.
   - _Номер чеку (унікальний)_
   - _Назва товару/послуги_
   - _Ціна_
   - _К-ть_
   - _Адреса магазину_
   - _Продавець, що видав_


__Вхідна ціна важлива__. В кінці місяця робиться звіт по проданих _товарах_,
_сумарному доходу_, _сумарній зарплаті продавцям_, _витратах_
(замовлені товари по вхідній ціні), _прибутку_ (сумарний дохід - витрати  - сумарна зарплата)
та _асортименту магазину_ (всі товари, які залишились).

__Тип послуга/товар важливий__, оскільки для продавця ставка 30% за послугу (він
самостійно її виконує) і 10% від прибутку за продаж (__коефіцієнти можуть варіюватись__).

В кінці місяця також необхідно вивести _звіт кожного продавця_, який включає в себе
всі _надані послуги_ і _проданий товар_ цим продавцем.

===============================================================================

### Ремонт

При оформленні ремонту видається інша накладна:
   - _Номер накладної_ (унікальний)
   - _ПІБ замовника_
   - _Модель зданого пристрою_
   - _Стан пристрою_ (новий, потертий...)
   - _Гарантія_ (якщо по гарантії, то ремонт безкоштовний)
   - _Фото пристрою_ (типу щоб потім клієнт не казав, що так було)
   - _Додаткові 'деталі'_ (сім карта, акумулятор ...)
   - _Діагноз_
   - _Приблизна ціна_ (точна ціна буде коригуватись в процесі виконання)
   - _Приблизний термін виконання_
   - _Необхідність замовлення деталей_ (так/ні)
   - _Адреса магазину_
   - _Продавець, що видав_
   - _Майстер, що буде займатись_
   - _Дата оформлення_

Ремонт може бути _виконаним_ або _скасованим_. Відповідно для виконаного
тоді додається _точна ціна_, _дата завершення ремонту_, _використані запчастини_.
Виконаний ремонт пристрою по гарантії є __безкоштовним__.

Для скасованого додається _дата скасування_ і _причина_.

Клієнт мусить забрати свій пристрій, тому додається індикатор _забрав/не-забрав_ +
_дата видачі_. Оплата здійснюється тільки тоді, коли клієнт забирає пристрій.

Окремо має бути __база запчастин__ - аналог бази для товарів, тільки це суто
внутрішня інформація сервісного центру. Складові __запчастини__:
  - _Назва_
  - _Опис_
  - _Вартість_ (завжди дорівнює _вхідній ціні_)

В кінці місяця необхдний звіт по виконаній роботі: _сумарному
доходу_, _сумарній зарплаті майстрам_, _витратах_
(замовлені запчастини по вхідній ціні + ремонти по гарантії) і _прибутку_
(сумарний дохід - витрати - сумарна зарплата).

В кінці місяця також необхідно вивести _звіт кожного майстра_ і _сумарне нарахування зарплати_.
Ставка майстра - 30% від вартості __ремонту__ (ціна запчастин не враховується).
Таким чином зп майстра = 0.3 (ціна ремонту - витрати на запчастини).
